# Q & A

## 常见问题解答

### 1. 什么是PCDN？

PCDN（Private Content Delivery Network）是一种私有内容分发网络，通常由企业或组织使用来加速其内容的分发。中国大陆的上传带宽资费较高，因此许多企业选择使用PCDN来降低成本。然而，很多企业**不告知**用户他们在用户的设备上安装了PCDN客户端，这些客户端会占用用户的上传带宽，严重影响用户的网络体验，甚至导致用户因为违反家宽使用协议而被运营商警告或断网。

案例：[《腾讯视频偷跑PCDN，网络被封谁负责？》](https://www.bilibili.com/video/BV1QC4ezNEb6/)

### 2. 作为用户屏蔽PCDN节点有什么用

大部分PCDN节点质量良莠不齐，屏蔽PCDN节点，强制使用商业CDN节点，可以显著提升用户的网络体验，减少网络卡顿和掉线的情况。也可以适当保护被偷跑PCDN的受害者，减少受害者的损失。

### 3. 这个规则会不会误伤正常的CDN节点？

绝对不会！绝大多数的PCDN为了方便管理，会使用特定的域名标识（如：*.mcdn.bilivideo.com），而商业CDN节点则使用不同的域名（如：upos-sz-estghw.bilivideo.com）。这个规则只会屏蔽那些明显标识为PCDN的域名，不会误伤正常的CDN节点。

### 4. PCDN节点有什么特点吗？

PCDN节点通常具有以下特点：

- 域名中包含特定的标识（如：*.mcdn.bilivideo.com）
- 域名含有随机字符串或uuid等
- 使用非443和80端口

### 5. 我可以添加域名到规则中吗？

当然可以！如果你发现了新的PCDN节点，可以将它们添加到规则中。只需要在adguard.txt文件中添加新的域名，并提交Pull Request即可。请确保你添加的域名确实是PCDN节点，以免误伤正常的CDN节点。

建议添加域名时，提供相关的证据（如：域名解析结果、网络抓包等），以便GitHub Copilot和维护者更快地审核和合并你的贡献。
